# FourierTransform

Подготовка микрофотографии:

1. Выберите микрофотографию для Фурье-преобразования и откройте ее в ZEN в формате .czi
2. На вкладке Info посмотрите сколько мкм содержит 1 пиксель - это число нужно будет ввести при запуске программы (масштаб).
3. Преобразуйте микрофотографию в формат png без сжатия, чтобы сохранить размер в пикселях неизменным. 
4. Откройте фото в формате png в Paint (или в другой программе), выделите область для Фурье-преобразования, вырежьте, сохраните.

Запуск программы:

5. Для запуска нужен только .exe файл, который находится в папке dist.
6. Если у вас установлен git, выгружаем репозиторий себе через команду git clone. Git не установлен - зеленая кнопка Code -> Download ZIP.
7. Открываем PowerShell (множество вариантов: Пуск -> Windows PowerShell, ЛИБО в проводнике: Файл -> Запустить Windows PowerShell, ЛИБО открыть через Windows Terminal и т.д.), заходим в директорию dist.
8. Запускаем exe-файл следующей командой: %ПУТЬ ДО ФАЙЛА exe%\fourier_transform.exe "%ПУТЬ ДО ФОТО%\%ИМЯ ФОТО С РАСШИРЕНИЕМ%" %МАСШТАБ%.
Пример: открыт PowerShell в директории FourierTransform/dist, файл 1.png лежит в D:\fourier, число пикселей на мкм = 0.07. 
Команда будет выглядеть следующим образом: .\fourier_transform.exe D:\fourier\1.png 0.07. Подсказка: пути к программе и к фото нужно оборачивать в "", если в них есть пробелы.
Цель программы -  посчитать расстояние от первого до центрального максимума, для этого будет применяться теорема Пифагора (т.к. максимумы могут быть не лежать на прямой, параллельной оси X) и преобразование пикселей в мкм на основе масштаба.
9. В результате запуска программы сначала будет выведена картинка Фурье-преобразованием. После закрытия картинки в консоль (PowerShell) будет выведена вспомогательная информация (если период посчитан неверно, то можно определить на каком этапе вычислений ошибка) и значение периода:
	
Indices of maximum = (148, 119) - индексы найденного первого максимума (левого) в двумерном массиве картинки. Внимание: первое число - координата по вертикальной оси, второе - по горизонтальной. 

Length of first side of right triangle [px] = -2.0 - длина одного катета прямоугольного треугольника

Length of second side of right triangle [px] = -31.0 - длина второго катета прямоугольного треугольника

Distance from central maximum to first maximum [px] = 31.064449134018133 - гипотенуза, посчитанная из катетов, в пикселях

Distance from central maximum to first maximum [line/px] = 0.10354816378006045 - гипотенуза, посчитанная из катетов, в линиях на пиксель
	
затем из масштаба будет посчитан период в мкм:
Period [mkm] = 0.676013918978633

Для хакеров: нашли ошибку или хотите улучшить программу? -> Смело редактируйте файл fourier_transform.py. Если хотите также собрать из него exe-файл, то используйте команду pyinstaller --onefile fourier_transform.py
